La sabiduría de los sabios y la experiencia de los siglos pueden ser conservadas con las citas. BENJAMÍN DISRAELÍ
Tacto es la habilidad de tratar que el otro vea la luz, sin hacerle sentir el rayo. KISSINGER
La sabiduría consiste muchas veces en cambiar una cosa por la otra.
El que no espera nada de los hombres es superior a todos los hombres. AMADO NERVO
El verdadero sabio sólo es riguroso consigo mismo; con los demás es amable. PLUTARCO
El tonto no ve el mismo árbol que el sabio. WILLIAM BLAKE(POETA INGLÉS)
Las inteligencias grandes discuten las ideas; las inteligencias medias, los sucesos; y las pequeñas, las personas.
Los sabios cambian de opinión, los tontos nunca. Es de sabios cambiar de opinión, mas NO de valores.
Los hombres sabios aprenden con los errores que otros cometen, los tontos con los propios.
Las cartas y los dados son los libros y los huesos del diablo. ANÓNIMO INGLÉS
El porvenir está en manos de los maestros de la escuela. VÍCTOR HUGO(escritor Francés)
No puedo cambiar la dirección del viento, pero sí ajustar mis velas para llegar siempre a mi destino. JAMES DEAM
Cada uno labra su propia corona, cada quien es hijo de sus obras. JOSÉ INGENIEROS
Créeme en tu corazón brilla la estrella de tu destino. FRIEDRICH SCHILLER 
Con la ayuda de Dios, los sueños SI se cumplen… a cualquier edad. SHERRY BUCHANON
Muchas veces castiga Dios con lo que da, y premia con lo que niega.
Olvídate de los comités. Las ideas nuevas, nobles y capaces de cambiar el mundo, siempre provienen de una persona que trabaja sola.
Piensa, cree, sueña y atrévete. WALT DISNEY
Pregúntate si lo que estás haciendo hoy te acerca al lugar en el que quieres estar mañana J.BROWN,E.U.
La verdadera medida de nuestra valía se compone de todos los beneficios que lo demás han obtenido de nuestro éxito. CULLEN HIGHTOWER
El secreto del éxito radica en saber qué debemos mantener cerca de nosotros y de qué debemos alejarnos.
Nunca olvides que basta una persona o una idea para cambiar tu vida para siempre(ya sea para bien o para mal). JACKSON BROWN
Los sueños y la perseverancia son una poderosa combinación. WILLIAM LONGGOOD (en “Voices From The Earth”)
Quien apunta al cielo, siempre da en el blanco.JOSÉ NAROSKY,“Sendas”
Quien tropieza y no cae, dos pasos adelanta.
Quien bien ordena su casa, puede gobernar la patria.
Lo que puedes hacer, o has soñado que podrías hacer, debes comenzarlo. La osadía lleva en sí, genio, poder y magia. GOETHE
Nadie sabe de lo que es capaz de hacer, hasta que trata de hacerlo. MARDEN
Todos los triunfos nacen cuando nos atrevemos a comenzar.
Para que tus sueños se hagan realidad, jamás te quedes dormido en tu trabajo...
Mejor es ir a descansar, mañana se hará cada vez mejor; obsesionarse con la perfección, es como querer sembrar en el mar, o nadar en el desierto.
A veces se trabaja toda una vida para avanzar apenas un metro, pero así crecieron las grandes montañas, avanzando siglo a siglo, metro a metro.
El poder del hombre es ilimitado cuando no está sujeto a la pereza, y cuando confía en el feliz resultado de lo que quiere con todas sus fuerzas. ARNOLD
Triunfar es hacer bien lo que estás haciendo ahora.
A veces los fracasos son el trampolín de los éxitos. MARÍA DEL CONSUELO DÍAZ
El fracaso es tratar de complacer a todos.
No porfíes tanto, las mejores cosas suceden cuando menos te las esperas.
Suficiente investigación respaldará cualquier teoría.
Un esfuerzo más, y lo que iba a ser un fracaso, se convierte en un éxito. MURAT
Para tener éxito hay que tener amigos, para tener mucho éxito hay que tener enemigos. F. SINATRA
El gran secreto del éxito es estar preparado cuando llega la oportunidad.
El que inventó el dicho: un trabajo bien hecho no tienen que repetirse...jamás ha cortado el pasto.
Por medio de la paciencia no hay nada que no se pueda lograr. LAO TSÉ
Sólo pueden mirar el sol de frente, quienes osan clavar su pupila sin temor a la ceguera. JOSÉ INGENIEROS
Sólo en el diccionario el éxito está antes que el trabajo. PROFESOR LUIS HUGUET
Es un hecho curioso de la vida que si uno se niega a aceptar nada que no sea lo mejor, suele conseguirlo. W. SOMERSET MAUGHAM
No hay perfección sin esfuerzo. Los mediocres jamás cosechan rosas por temor a las espinas. JOSÉ INGENIEROS 
Lo que es bello es bueno, y lo que es bueno, no tardará en ser bello. SAFO DE LEBOS
No hay belleza perfecta que no tenga alguna rareza en sus proporciones. FRANCIS BACON
La belleza del cuerpo, muchas veces es indicio de la hermosura del alma. CERVANTES
La belleza de cualquier clase en su manifestación suprema excita inevitablemente el alma sensitiva hasta hacerle derramar lágrimas. EDGAR ALLAN POE
En la verdadera belleza, como en el valor, hay algo que las almas mezquinas no pueden atreverse a admirar. WILLIAM CONGREVE
Si pudiéramos ver la belleza interior de cada persona veríamos las más hermosas y marchitas flores del mundo.
La belleza es el acuerdo entre el contenido y la forma. HENRICK IBSEN
Cuando el arquitecto es bueno las ruinas son hermosas.
La belleza perece en la vida pero es inmortal en el arte. L. DA VINCI
La belleza es el esplendor de la verdad. PLATÓN 
Alcanzarás buena reputación esforzándote en lo que quieres parecer. SÓCRATES
Nunca haga aquello por lo que no quiere que se le conozca. RALPH WALDO EMERSON
No preocuparse de lo que la gente opina de uno mismo, no solo es arrogancia, sino también desvergüenza.CICERÓN 
La conciencia del hombre recto se ríe de los engaños de la fama. OVIDIO 
El hombre libre es un esclavo si corre tras los placeres. ABU YUSUF IBN ISHAQ
La libertad no consiste en hacer lo que se quiere, sino en hacer lo que se debe.
Hemos llegado a la edad madura, cuando teniendo para escoger entre dos tentaciones, elegimos la que nos permite llegar a casa más temprano. D.B 
Hay varios tipos de ángeles.Algunos tienen alas; otros no. CHRISTIAN (un niño).
¿Se han percatado que la gente que pretende decirle algo “por su bien” nunca tiene algo bueno que decirle?. JAMES DENT (en la “Gazette”,Charleston,E.U)
Bien se puede recibir una puñalada sin adulación, pero rara vez se recibe una adulación sin puñalada. ANÓNIMO
Confianza es lo que se tiene hasta estar mejor informado. ALDO CAMMAROTA
No te espantes de mis pareceres rudos, que escudos vencen escudos y diamantes tallan diamantes. JUAN RUIZ DE ALARCÓN
Me gustan las ciudades desconocidas, son lugares donde aún se puede pensar que la gente que nos rodea es amable. LOUIS FERDINAND CELINE
Un buen vallado hace buenos vecinos. GEORGE HERBERT
Procuro ser puntual; he observado que los defectos de una persona que tarda se reflejan vivamente en la memoria de quien espera. NICOLAS BOILEAU
Hay que pensar que los juegos de niños no son solo juegos, y han de juzgarse como sus actividades más serias.MYCHEL EYQUEN DE MONTAIGNE
No juzgues a los demás por sus parientes.
Para entender a un hombre, es preciso conocer sus recuerdos. Lo mismo puede decirse de una nación. ANTHONY QUAYLE
Los hombres son como los zafiros, unos dan luz de sí, y otros brillan con la que reciben. JOSÉ MARTI
Con el tiempo aprendí que es un error sonreírle a quien nos ha engañado. MARCEL PROUST (“En Busca del Tiempo Perdido: La Prisionera”)
Las personas de gran carácter, como los planetas, llevan consigo su propia atmósfera dentro de su propia órbita. THOMAS HARDY 
Si el hombre fuese constante sería perfecto. SHAKESPARE
Obsesionarse con la perfección, es como querer correr en el mar o nadar en el desierto.
Las cosas que se hacen a prisa, nunca acaban con la perfección que requieren.
No hay que hacer de prisa lo que es para siempre. THOMAS MANN
Sólo alcanza la grandeza quien cuida de los pequeños detalles. JOSÉ M. GIRONELLA (“El Escándalo de la Tierra Santa”, Barcelona, España) 
La música es el verdadero lenguaje universal. P. CASALS 
El pesimista se queja del viento, el optimista espera que cambie, el realista ajusta las velas. WILLIAM ARTHUR WARD
El secreto de la felicidad está en contar las bendiciones, no los cumpleaños. SHANNON ROSE (en “The Journal Street”).
Cuando por los años no puedas correr, trota; cuando no puedas trotar, camina; cuando no puedas caminar usa el bastón. ¡¡Pero no te detengas!! HÉCTOR ALVAREZ (Monterrey, México).
El optimismo perpetuo multiplica las fuerzas. COLIN POWELL
El hombre más dicha alcanza obrando el bien, cuando de día en día en el camino de virtud avanza. DANTE ALIGHIERI
Las grandes alegrías como los grandes pesares, son silenciosas.Por eso mucha gente cree que mi vida llena de pesares está.
Pocas cosas bastan para hacer feliz a un hombre sensato, pero nada puede satisfacer a un necio, por eso son tan infelices casi todos los hombres. ROCHE FOUCAULD
El hombre que dice que no ha nacido feliz podría, por lo menos, llegar a serlo por la felicidad de sus amigos o de cuantos le rodean. La envidia le impide este último recurso. JEAN DE LA BRUYERE
El placer es felicidad de los locos, la felicidad es placer de los sabios. JULES BARBEY DÁUREVILLE
La alegría más grande es la inesperada. SÓFOCLES
La felicidad persigue siempre a la persona que se siente agradecida para con su Dios, tranquila con su conciencia, y fiel a sus valores.
El hombre inmerso en la felicidad, no la reconoce.
Solo hay una forma de resistir el frío, estando contento de que haga frío. EMILE AUGUSTE CHARTIER
Siempre que hay alegría hay creación. Mientras más rica la creación, más profunda es la alegría. HENRY BERGSON
La verdadera alegría nace de la buena conciencia. ERASMO DE ROTTERDAM
Las más excelsas, las más variadas y duraderas alegrías son las espirituales. A. SHOPENHAUER
Me apresuro a reírme de todo, para no verme obligado a llorar. PIERRE A. BEAUMECHAIS
Se acabó y ya no hay remedio, lo cual es un consuelo.
La verdadera humildad consiste en estar satisfecho. HENRY FRAMIEL
Nada nuevo surge sin la muerte. HERMAN HESSE
No temas a las tinieblas, si llevas la luz dentro de tí. SIVANANDA
Cuando más se aproxima la aurora, más oscura es la noche. Ma.AUGUSTA TRAPP
El que tiene fé en sí mismo no necesita que los demás crean en él. MIGUEL DE UNAMUNO
El cielo no se nos muestra siempre azul, hay que aprender a verlo tras las nubes. La soledad es madre de la sabiduría.ANÓNIMO
Soledad...un instante de plenitud.MONTAIGNE
El talento se nutre mejor en soledad.JOHAN WOLGANG VON GOETHE
La soledad es la sala de audiencias de Dios.WALTER SAVAGE LANDON
La soledad es el imperio de la conciencia.G.A.BECKER
Oda a la vida retirada: ¡Qué descansada vida la del que huye del mundanal ruido, y sigue la escondida senda por donde han ido los pocos sabios que en el mundo han sido! FRAY LUIS DE LEÓN
La melancolía es la dicha de estar triste. VÍCTOR HUGO 
No hay cosa que demuestre mejor el carácter de un hombre o de un pueblo que la manera como tratan a las mujeres. JOHAN GOTTFRIED HERDER 
Sabe de corazón, que cuando los semidioses se van, los dioses llegan. EMERSON
Ninguna persona merece tus lágrimas, y quien las merezca, no te hará llorar. GABRIEL GARCÍA MÁRQUEZ
Nunca dejes de sonreir, ni siquiera cuando estés triste, porque nunca sabes quien se puede enamorar de tu sonrisa. G.G.MÁRQUEZ
Puedes ser sólo una persona en el mundo, pero para una persona tú eres el mundo. G.G.MÁRQUEZ
Quizás Dios quiera que conozcas mucha gente equivocada antes de que conozcas a la persona adecuada, para que cuando al fin la conozcas sepas estar agradecido. G.G.MÁRQUEZ
Cree en el amor a primera vista. ANÓNIMO
Aquel que no es celoso no está enamorado. SAN AGUSTÍN
Muy frecuentemente las lágrimas son la última sonrisa del amor.
Nada embellece más que el amor. LOUISE MAY ALCOTT
Quien bien te quiere, te hará reír. SANTIAGO RAMÓN Y CAJAL
El amor es como la salsa mayonesa: cuando se corta, hay que tirarlo y empezar otro nuevo. ENRIQUE JARDIEL
Hay un secreto para vivir con la persona amada: no pretender modificarla. JACQUES CHARDONNE
El placer es un pobre sustituto del amor.
El amor es la sabiduría de los locos, y la locura de los sabios. SAMUEL JOHNSON
La indiferencia es una forma de la pereza, y la pereza uno de los síntomas del desamor, ¡Nadie es haragán con lo que ama!
No tengas más que una mujer y un amigo. Las fuerzas del cuerpo y del alma no toleran más.PITAGORAS
A menudo el sepulturero entierra, sin saberlo, dos corazones en un mismo ataud.ALPHONSE DE LAMARTINE
Amar a alguien para hacerle distinto significa asesinarle. IGOR CARUSO
El amor que razona es un niño que no vivirá: es demasiado inteligente. A. BERTHET
Hombre cobarde no conquista mujer bonita.
La prueba de un afecto puro es una lágrima.LORD BYRON
El sentimiento más profundo se revela siempre en el silencio. MARIANNE MOORE
Cásate con alguien que sea igual o un poco mejor que tú. JACKSON BROWN
La unión libre ha cobrado cierta legitimidad en los últimos diez o veinte años. Ya son menos las cejas que se arquean ante el hecho, y las que se arquean lo hacen levemente. Cuando los amantes se limitan a cohabitar, están con un pie fuera de casa, y ese pie no suele apuntar hacia la iglesia. La unión libre no promete nada. DAVID MALOOF,en“Rebbok”.
Quizá el único vislumbre de eternidad que se nos permita sea el amor. HELEN HAYES
Amar hace sutil a quien es hombre rudo; convierte en elocuente al que antes era mudo, quien antes fue cobarde, después lo pudo todo; al perezoso obliga a ser presto y agudo.JUAN RUIZ DE ALARCÓN
Los ángeles lo llaman dicha celeste, los demonios tormento infernal, los hombres lo llaman amor. HEINE
No hay disfraz que pueda ocultar largo tiempo el amor donde lo hay, ni fingirlo donde no lo hay. La ROCHEFOUCAULD
No ames a un hombre al que no admires. El amor sin veneración sólo es amistad. JORGE SAND
El milagro más grande del amor es curar la coquetería. LA ROCHEFOUCAULD
En el mar, como en el amor, suele ser mejor seguir una corazonada que obedecer a una biblioteca. JOHN R.HALE 
La amistad solo puede existir cuando los hombres coinciden en sus opiniones sobre las cosas humanas y divinas. CICERÓN
Tener muchos amigos: no tener ningún amigo.
Cuando uno tiene motivos de quejarse de un amigo conviene separarse de él gradualmente, y desatar,más bien que romper,los lazos de la amistad. CATÓN
Pongamos tanto cuidado en la elección de un amigo, que no empecemos jamás amando al que un día pudiéramos odiar.CICERÓN
Quien de veras sea tu amigo, te socorrerá en la necesidad, llorará si te entristeces, no podrá dormir si tu velas y compartirá contigo las penas del corazón. Estos son signos seguros para distinguir al fiel amigo del adulador enemigo.SHAKESPEARE
Tener demasiados amigos es no tenerlos.PROVERBIO ÁRABE
Preferid, entre los amigos, no sólo a aquellos que se entristecen con la noticia de cualquier desventura vuestra, sino más aún a los que en vuestra prosperidad no os envidian.SÓCRATES
La confidencia corrompe la amistad; el mucho contacto la consume; el respeto la conserva.
No hay amistades más prontas ni más firmes que las que se traban entre personas que aman los mismos libros. IRVING STONE
No se han de frecuentar las casas de los amigos casados de la misma manera que cuando eran solteros. CERVANTES
Si escogen a un perro que se muere, y le aseguran su bienestar, no los morderá. Ésta es la principal diferencia entre el perro y el hombre. MARK TWAIN
Los amigos se convierten con frecuencia en ladrones de nuestro tiempo. PLATÓN
Amigo es aquel que adivina siempre cuando se le necesita. JULES RENARD
Dos hombres que siguen caminos diferentes no pueden aconsejarse mutuamente.
Es casi imposible llevar la antorcha de la verdad a través de una multitud sin chamuscarle la barba a alguien. GEORG C. LICHTENBERG
Cuando algo importante está sucediendo, guardar silencio es mentir. A. M. ROSENTHAL (Time New York).
Las mentiras vuelan, pero la verdad perdura. EDGAR MOHN
Los sucesos lo dirán Sancho-respondió don Quijote-;que el tiempo, descubridor de todas las cosas no se deja ninguna que no la saque a la luz del sol, aunque esté escondida en los senos de la tierra. CERVANTES
Las verdades que más nos importan vienen siempre a medio decir.
Con el tiempo es mejor una verdad dolorosa que una mentira útil. THOMAS MANN
La verdad que daña es mejor que la mentira que alegra. PROV. ÁRABE
Los mentirosos tienen dos males, que ni creen, ni se les cree. GRACIAN
Ten fé en la verdad, que es la que al final prevalece.
Honradamente creo que es mejor no saber nada que saber lo que no es así. BULLING
Ofrecer y no dar, es robar.
Quien dice la verdad, ni peca ni miente.
Más vale ser vencido diciendo la verdad, que triunfar por la mentira. M. GANDHI
Los periódicos son los ferrocarriles de la mentira.JULES DÁUREVILLY
La prensa no es opinión pública.OTTO VON BISMARCK
Si las grandes verdades hubieran tenido que esperar el voto favorable de la mayoría, nunca se hubieran conocido.THOMAS HOBBES
Aquellos que privan a los demás de la verdad, se colocan en el lugar de Dios. LEONARD H.ROBBINS 
Nadie puede hacer por los niños lo que hacen los abuelos. Los abuelos rocían polvo de estrellas en la vida de los pequeños. ALEX HARLEY
Una familia feliz no es sino un paraíso anticipado. J. B.
Dale a los niños pequeños la oportunidad de participar en las decisiones familiares. Sus ideas te sorprenderán.JACKSON BROWN
El hijo es hijo hasta que tiene esposa, la hija es hija todos los días de su vida. THOMAS FULLER
El estado de los casados es estado noble y santo y muy apreciado de Dios. FRAY LUIS DE LEÓN
El segundo matrimonio es un adulterio decente. ATENÁGORAS DE ATENAS
Cuando un hombre se casa por segunda vez es porque adoraba a su primera esposa. OSCAR WILDE
A mi juicio la buena o mala conducta del niño depende completamente de la madre. NAPOLEÓN BONAPARTE
El que deja una imagen suya en sus hijos muere a medias. CARLOS GOLDONI
Los hijos son las anclas que sujetan a la madre a la vida. SÓFOCLES
No hay en la vida mejor pegamento que una buena disculpa, pues ésta lo une todo de nuevo.
Nada se puede esperar de quien no tiene hogar.
Nunca podrá equivocarse quien dé al niño mucho amor y besos, intercalados con disciplina. IAN MARSHALL
Me gustaría emplear toda mi vida en viajar, si alguien me pudiera prestar una segunda vida para pasarla en casa. WILLIAM HAZLITT
Lo mejor que se le puede dar a los hijos, además de buenos hábitos, son buenos recuerdos.SYDNEY HARRIS 
Como grata lluvia de verano, el humorismo puede limpiar y refrescar de pronto a la tierra, al aire, y a tu propio ser. LANGSTON HUGHES
Si es posible debe hacerse reir hasta a los muertos. L. DA VINCI
La alegría es el paso del hombre de una menor perfección a una mayor. BARUCH SPINOZA
La alegría que nace del bien es sobria, mientras que la que nace del mal va acompañada de risas y burlas.
Amigos míos, pedid a Dios la alegría. Sed alegres como los niños, como los pájaros del cielo. FIÓDOR DOSTOIEVSKY
El título de Libertador es superior a todos los que ha recibido el orgullo humano. SIMON BOLIVAR
Libertador es más que todo; y, por lo mismo, yo no me degradaré hasta un trono. SIMON BOLIVAR
Como amo la libertad tengo sentimientos nobles y liberales; y si suelo ser severo, es solamente con aquellos que pretenden destruirnos. SIMON BOLIVAR
De lo heroico a lo ridículo no hay más que un paso. SIMON BOLIVAR
Dichosísimo aquel que corriendo por entre los escollos de la guerra, de la política y de las desgracias públicas, preserva su honor intacto. SIMON BOLIVAR
El ajedrez es un juego útil y honesto, indispensable en la educación de la juventud. SIMON BOLIVAR
El arte de vencer se aprende en las derrotas. SIMON BOLIVAR
El soldado bisoño lo cree todo perdido desde que es derrotado una vez. SIMON BOLIVAR
En el orden de las vicisitudes humanas no es siempre la mayoría de la masa física la que decide, sino que es la superioridad de la fuerza moral la que inclina hacia sí la balanza política. SIMON BOLIVAR
Es difícil hacer justicia a quien nos ha ofendido. SIMON BOLIVAR
Formémosnos una patria a toda costa y todo lo demás será tolerable. SIMON BOLIVAR
Huid del país donde uno solo ejerce todos los poderes: es un país de esclavos. SIMON BOLIVAR
La libertad del Nuevo Mundo es la esperanza del universo. SIMON BOLIVAR
La Justicia es la reina de las virtudes republicanas y con ella se sostiene la igualdad y la libertad. SIMON BOLIVAR
La unidad de nuestros pueblos no es simple quimera de los hombres, sino inexorable decreto del destino. SIMON BOLIVAR
Las instituciones perfectamente representativas no son adecuadas a nuestro carácter , costumbres y luces actuales [...]. SIMON BOLIVAR
Llamarse jefe para no serlo es el colmo de la miseria. SIMON BOLIVAR
Los empleos públicos pertenecen al Estado; no son patrimonio de particulares. Ninguno que no tenga probidad, aptitudes y merecimientos es digno de ellos. SIMON BOLIVAR
Los Estados Unidos parecen destinados por la Providencia a plagar la América de miserias en nombre de la libertad. SIMON BOLIVAR
Los legisladores necesitan ciertamente una escuela de moral. SIMON BOLIVAR
Los tiranos no pueden acercarse a los muros invencibles de Colombia sin expiar con su impura sangre la audacia de sus delirios. SIMON BOLIVAR
Más cuesta mantener el equilibrio de la libertad que soportar el peso de la tiranía. SIMON BOLIVAR
Nuestras discordias tienen su origen en las dos más copiosas fuentes de calamidad pública: la ignorancia y la debilidad. SIMON BOLIVAR
Para el logro del triunfo siempre ha sido indispensable pasar por la senda de los sacrificios. SIMON BOLIVAR
Todos los pueblos del mundo que han lidiado por la libertad han exterminado al fin a sus tiranos. SIMON BOLIVAR
Un soldado feliz no adquiere ningún derecho para mandar a su patria. No es el arbitro de las leyes ni del gobierno. Es defensor de su libertad. SIMON BOLIVAR
Un pueblo ignorante es instrumento ciego de su propia destrucción. SIMON BOLIVAR
Yo desprecié los grados y distinciones. Aspiraba a un destino más honroso: derramar mi sangre por la libertad de mi patria. SIMON BOLIVAR
Yo soy siempre fiel al sistema liberal y justo que proclamó mi patria. SIMON BOLIVAR
Un ser sin estudios, es un ser incompleto. SIMON BOLIVAR
El zen al principio parece abstracto o sin sentido, pero tiene su razón de ser, lo que la mente trata de complicar el zen trata de simplificar, el zen es escurridizo como el aire o el agua para que no pueda ser atrapado, pero siempre esta hay.
Cada cosa o persona que conozcas te aportara un poco de zen a tu vida, no hay nada, ni nadie que en mayor o menor medida te aporte algo a tu zen, solo depende de tu capacidad de verlo.
Una vez iniciado en el zen, aunque desesperes y abandones, tu zen siempre estará contigo y no te abandonara.
¡Maestro, no te merezco, pues yo no creo en el zen, para mi no existe!. Creas o no creas en el zen, estas haciendo zen, por tanto existe.
El zen no es lo que estas pensando que vas hacer, sino lo que estas haciendo.
El momento de hacer las cosas, es cuando tu decides hacerlas.
Intentar comprenderlo es alejarte del zen, esta tan cerca y ligado a nosotros que no podemos verlo.
La filosofía habla sobre la vida. El zen es la vida. Si entiendes el zen, entonces no es zen y si no lo entiendes, entonces si estas haciendo zen.
Esforzándote en comprender el zen es alejarte de el, ¿tu te esfuerzas en oler una flor u observar un bello paisaje?.
El único obstáculo que encontraras en el camino del zen eres tu mismo, debes encontrar tu zen dependiendo de nada.
Si te sientes obstruido y desmotivado en el aprendizaje zen, entonces deshazte de la obstrucción y de la desmotivación.
Nuestras desdichas es el resultado de lo que pensamos y de lo que hacemos.
No desesperes en la búsqueda del zen, porque eso forma parte de el.
El verdadero maestro que te ayudara a avanzar en tu zen, lo encontraras frente a un espejo.
Respetar y honrar aquello que te mantiene con vida es la mejor manera de mostrar tu gratitud y amor ante la vida.
El amor perfecto supone amar a la persona que nos provoca infelicidad.
Aquel que mira hacia afuera; sueña. Aquel que mira hacia adentro; despierta. CARL JUNG
Cuando te das cuenta que nada te falta, el mundo entero te pertenece. LAO TZU
El discípulo preguntó al maestro, Cual es el significado mas profundo del budismo? Y el maestro le contestó con una reverencia. Proverbio Zen
Si tienes atracción por las enseñanzas budistas, éstas se convierten en cosas terrenales.Si no tienes atracción por las cosas terrenales, éstas se convierten en enseñanzas budistas. Proverbio Zen
Deshazte de opiniones, prejuicios y teorías hasta que no quede nada. Entonces, deshazte de la nada tambien.
Si sales a buscar el zen, él te buscará a ti...
Como el borracho que se tambalea sobre sus propios pasos, tropiezas con el zen pero sigues luchando sin darte cuenta.
Si eres una persona zen no necesitas luchar. El zen te arrastrará igual que un imán arrastra las limaduras de hierro.
Si tu casa es tu posesión mas importante, entonces es tu prisión. Tu casa debería ser una residencia en la que te alojas dia tras dia.
Deja que cada persona que conozcas sea tu maestro. No existe nadie que no tenga nada que darte.
Utiliza todo el estiércol de la vida para abonar tus flores
¿No crees en el zen? ¿si no creyeses en la gravedad serias capaz de volar?
Los que creen que son demasiado duros de mollera para estas tonterias tienen el cerebro demasiado blando para entender.
La meta se ha alcanzado antes de dar el primer paso. (Mumon)
En la vida nos volvemos más y más ocupados con el tiempo. En el zen te vuelves cada vez menos. Al final no haces nada, pero no dejas nada sin hacer.
Igual que todos los rios llevan al mar, todas las personas son atraidas hacia el zen. Puede que no lo llamen asi, o que ni siquiera sepan a donde van, pero la llamada es de todos modos irresistible.
El dia que diga "¡por fin entiendo el zen!" tendrá verdaderos problemas.
La gente sale a cambiar el mundo. ¡Que locos! cambia tu mismo y el mundo cambiará por sí mismo.
Una vez iniciado el camino del zen, aunque te rindas él nunca se rendirá contigo.
La razón por la que no puedes ver el zen es porque estás demasiado cerca.
El zen se considera algo confuso y dificil, pero no es asi. Nuestra mente lo hace asi porque no esta acostumbrada a tratar con tanta sencillez. Complicar las cosas lo hace cualquier idiota, lo dificil es simplificarlas. Las complicaciones sólo sirven para distraerte de la verdad.
Si tu mente está llena de deseos insatisfechos, nunca entenderás.
Cuando la gente pregunta "¿qué es el zen?" es como si un pez preguntase "¿qué es el agua?"
Por una vez, cállate y escucha el silencio.
Procura comprender que el zen es como intentar relajarse. Sólo tienes que dejar que te suceda.
Leer sobre el zen es como leer sobre comida. Es informativo y divertido pero no puedes alimentarte de ello.
Ya eres un iluminado. Ahora solo necesitas saberlo.
Un alumno Zen dijo a su maestro existe un lugar en mi mente que siempre está tranquilo y sereno Rápido le gritó el maestro deshazte de él
La vida y la muerte no son dos cosas opuestas, son caras de una moneda que no está ahi.
Vigila cuidadosamente tu respiración. ¡Qué curioso que algo tan ordinario pueda conducir al zen!
Debes desear el zen tanto como desea el aire quien tiene la cabeza bajo el agua.
Si no entiendes lo que te cuentan sobre el zen, no te preocupes. Un dia dirás, "Ah, asi que eso era lo que querian decir".
Una bandera ondea al viento. ¿Se mueve la bandera o el viento? La mente se mueve...
La filosofía apenas habla sobre la vida. El zen es la vida.
¿Por qué es el confinamiento en solitario el peor de los castigos? ¿Por qué temen tanto las personas enfrentarse a ellos mismos?
La mente es como el agua. Si la remueves sólo agitarás el fango. Deja que repose por ella misma. La mente es clara y pura por naturaleza, solamente se nubla por la acción equivocada.
Lo que lleva tiempo no es la comprensión del zen, es la comprensión de todas las cosas que no son zen.
¿Por qué quieres el zen? Si lo sabes, entonces no lo sabes.
"Él me venció, ella me engañó, ellos se rieron de mi." Si piensas así, nunca entenderás.
El zen es un viaje. El destino es uno mismo.
Si ves una gran roca, ¿está dentro o fuera de tu mente?
Si lo comprendes, las cosas son como son; si no lo comprendes, las cosas son como son.
¿Te crees que estoy aqui hablando contigo que estás alli? Te equivocas.
Igual que la hoja de la espada no puede cortarse a sí misma, igual que la punta de un dedo no puede tocarse a sí mismo, un pensamiento no puede verse a sí mismo.
El mundo es como un espejo. ¿Lo ves? Sonríe, y tus amigos te devolverán la sonrisa.
Todo el universo se rinde ante una mente en calma.
No busques la verdad pero deja de atesorar opiniones.
La flor cae aunque la amemos, la mala hierba crece aunque no la amemos.
¿Cuánto andarias antes de admitir que vas en la dirección equivocada?
El ratón que roba trigo en un granero sabe más de zen que tú. Por lo menos el ratón sabe lo que necesita.
Un alumno de zen llegó hasta un gran rio y, viendo a su maestro en la otra orilla, gritó, "maestro, ¿cómo llego hasta el otro lado?". "¡Idiota!", le gritó el maestro, "¡ya estás en el otro lado!".
Pregunté a un niño que caminaba con una vela, "¿de dónde viene la luz?". Inmediatamente sopló la vela. "Dime adónde se ha ido y te diré de dónde vino".
No hay nada, nada en absoluto que puedas hacer para despegarte del zen. Lo peor que puedes hacer es mirar durante un rato en la dirección equivocada.
No trepas hasta el zen, te hundes en él.
No desperdicies ni un momento tus errores del pasado. Todas las flores necesitan abono.
Es increíble lo bien que pueden enseñar zen los hombres muertos.
Si miras el abismo durante largo rato, el abismo te mirará a ti.
Los que se aferran a la vida mueren, y los que desafían a la muerte viven. (Uyesugi Kenshin)
¡Un estornudo! ¡Qué gran momento zen!
Domina la mente, no seas dominado por la mente.
Personas malas, personas buenas, personas inteligentes, personas estúpidas... ¡demasiado pensar!
Sin iluminación ni siquiera puedes salvarte a ti mismo. Cuando te vuelves un iluminado salvas a todo el mundo.
Vivir con el zen es duro. Vivir sin él lo es mucho más.
Pensar, hablar, leer sobre zen está bien, pero si quieres llegar a alguna parte tienes que hacer zen.
El zen no es un sustitutivo de pensar, llega antes que el pensamiento.
Todos los dias la gente pregunta ¿dónde está el zen? justo cuando acaban de tropezarse con él.
No hay caminos, debes pisotear la maleza por ti mismo.
Vivir ya es suficiente milagro (Mervyn Peake)
Es curioso como la gente ansía la magia y los milagros, y luego cuando suceden, miran con determinación en sentido contrario.
La gente intenta entrar en el zen empujando la puerta donde pone "tirar".
Cuando te sientas a meditar, el cielo y el infierno tiemblan hasta sus cimientos.
El campesino iletrado Hui neng, quien llegaría a ser uno de los mayores maestros de zen, fue iluminado un dia mientras escuchaba a alguien recitar: "Dependiendo de nada debes encontrar tu propia mente".
La única persona que te impide volverte un iluminado eres tú.
La felicidad no es mas que el otro lado de la desesperación, deshazte de las dos.
Nadie conoce el zen. Ni siquiera los maestros más iluminados tienen la menor idea de lo que es. No puede captarse mediante la comprensión, Sólo se le puede invitar a entrar.
Si contemplas unas nuez verás el exterior. Si partes la cáscara verás un nuevo exterior. Si la partes por la mitad verás dos nuevos interiores.El zen está en el interior de los exteriores.
Cuando el zen te busca, podrás correr, pero no podrás esconderte...
No estudies zen únicamente para escapar de tus problemas cotidianos. Esos problemas son zen.
Cava, cava, cava, la respuesta no está en el exterior.
Mientras puedas ver un centímetro de espacio entre "esto" y "aquello", no comprenderás.
Según Churchill, Rusia era "un misterio envuelto en un misterio dentro de un enigma".El zen es lo contrario.
Si te has encontrado preguntandote por qué quieres el zen, entonces es que no lo quieres lo bastante.
Si evitas a las personas que no entiendes, ¿cómo vas a poder aprender?
Para conocer la respuesta, primero debes perderte en la pregunta.
El zen no es lo que crees, es lo que eres.
La vida es un 99'9 por ciento de tonteria, el resto es zen.
Las notas no las manejo mejor que cualquier pianista. Pero los intervalos entre las notas... !ah, ahi es donde reside el arte!
Todos salimos de la "nada" y volvemos a la "nada". Sea lo que sea la nada, parece increíblemente activa.
El zen tiene la costumbre de engancharte por la oreja justo cuando menos te lo esperas.
"¿Y quién eres tú?", dijo él. "No me confundas", dije yo.
¡Qué tonteria esforzarse tanto por expresar con palabras lo que es inexpresable!
Cuando te encuentras por primera vez con el zen, es como toparte con tu hermano gemelo idéntico perdido hace mucho tiempo.
Debes ser capaz de sentir el zen desde las puntas de tus cabellos hasta las uñas de tus pies.
La gente que se rie del zen no hace daño, simplemente no entienden. Si no se rieran, no sería zen.
Hasta la vida más mundana es una continua busqueda de iluminación. Puede que no sepamos lo que queremos, pero estamos bastante seguros, en alguna parte de las profundidades de la mente, que lo queremos.
El borracho encuentra el camino a casa aunque no tenga ni idea de como llegó alli. Encontramos nuestro camino a la iluminación con pasos igualmente vacilantes porque eso también es nuestro hogar.
Saborea tu vida. Mastica cada bocado treinta veces. Si te apresuras te perderás algo admirable.
Hasta que no estés preparado para ver la vida cotidiana con ojos renovados, no empezarás a ver de qué va todo realmente.
La gente cuando empieza a meditar piensa, "¡Qué aburrido!, ¡qué irritación!, ¡podría estar haciendo algo útil!". Ten paciencia. Siéntate tranquilamente y observa. Algo precioso está naciendo.
La meditación no consiste en separarte del mundo, sino en abrirte a él.
Permite que el zen te suavice, como el agua que cae sobre la roca.
¿Cuál es el problema? Yo soy el problema. Deshazte del "yo" y, de repente, no hay problema.
Cómo deshacerme del "yo". Ah, ese si que es un problema.
Somos como el hombre de la máscara de hierro. Ansiamos ver nuestro rostro verdadero pero no sabemos cómo abrir la máscara.
Como el que cae a un rio, las personas se agarran a cualquier cosa para permanecer a flote. La verdad es que somos capaces de nadar.
El zen es sencillo, las personas son las difíciles.
